@1 spruch
Az, hogy egy paradicsomra szükség volt, mindent elmond a teremtésről.
@2 spruch
Este okossá válik az ember az elmúlt napra nézve,
de sosem elég okossá ahhoz, amelyik még csak ezután jön.
@3 witz
Egy német bemegy egy Aldi-szatyorral egy zürichi bankba, odalép a pulthoz, és odasúgja a banktisztviselőnek: „Van itt nálam ötmillió. Szeretnék számlát nyitni.”
- „Nem kell suttognia” - feleli a bankár -, „a szegénység nem szégyen!”
@4 spruch
A henyélés minden bűn kezdete.
@5 spruch
Vagyok, tehát gondolkodnom kellene.
@6 spruch
Csak akkor ítélj meg valakit, ha végigjártad az útját!
@7 spruch
A boldog rabszolgák a szabadság legnagyobb ellenségei.
@8 spruch
Többet felejtettem el, mint amennyit ti valaha tudni fogtok.
@9 spruch
Mindennek három oldala van.
Egy pozitív, egy negatív és egy komikus.
@10 spruch
„Minden dolognak három oldala van: az egyik, amelyiket te látod.
A másik, amelyiket én látok, és egy harmadik, amelyiket egyikünk sem lát.” (kínai bölcsesség)
@11 spruch
Némelyek tapasztalatból beszélnek, mások tapasztalatból nem beszélnek.
@12.1 spruch
„A bölcsesség nélküli tudás olyan, mint egy halom könyv a szamár hátán.” (japán közmondás)
@12.2 spruch
Kedves Isten, bármit is főzöl odakint, az már megfőtt.
@13 witz
Állásinterjú: A mi cégünknél bizony este tíz órakor is akadhat sürgős tennivaló.
Hogyan kezelné ezt?
- A jelentkező: Ebből semmit sem vennék észre, akkor már rég vége a munkaidőmnek.
@14 spruch
Ne hagyjátok, hogy bebeszéljenek nektek bármit is: a pénz természetesen boldoggá tesz.
@15 spruch
A tudás az, amikor megvan a helyes válasz.
@16 spruch
Az intelligencia az, hogy az ember a helyes kérdéseket teszi fel.
@17 spruch
A bölcsesség az: tudni, mikor kell feltenni a helyes kérdéseket.
(Richard Feynman)
@18 spruch
Mindenkinek tetszeni - csak a szolgák akarnak,
senkinek sem tetszeni - csak a rosszak akarnak,
a legjobbaknak tetszeni - ez az igazi.
@19 spruch
Alkalom szüli a tolvajt.
Alkalom szüli a szerelmet.
@20 witz
Nagyi, van wifid?
- Azt elfelejtheted, nálunk azt esszük, ami az asztalra kerül.
@21 witz
Az életem éppen kezdett lassan újra normálissá válni.
De aztán, bumm.
És vége lett a szabadságomnak.
@22.1 spruch
„Az embernek háromféle útja van, hogy okosan cselekedjen: először a gondolkodás, ez a legnemesebb, másodszor az utánzás, ez a legkönnyebb, és harmadszor a tapasztalás, ez a legkeserűbb.” (Konfuciusz)
@22.2 spruch
Többet ér egy próba, mint száz tanulmány!
@22.3 spruch
Akinek nincs szerencséje a játékban, annak van a szerelemben. (Szerencse a játékban, pénz a szerelemre.)
@22.4 spruch
Ki korán kel, aranyat lel.
@22.5 spruch
Amilyen az apa, olyan a fia.
@22.6 spruch
Mindenütt jó, de legjobb otthon.
@22.7 witz
Megadod a telefonszámodat?
- Van nálad valami, amivel írni tudsz?
Igen.
- Akkor írd: Nem!
@23 spruch
Egy kívánság, amint teljesül, azonnal kölyköket szül. (W. Busch)
@24 spruch
A tervezés a véletlen felcserélése a reménnyel.
@25 spruch
A cinizmus az a művészet, amely az iróniát fegyverré teszi.
@26 spruch
Csak a legokosabb és a legbutább emberek nem változnak soha.
@27 spruch
Ez merő badarság, de végül is tök mindegy.
@28 witz
Ma nem.
Fáj a fejem.
Így haltak ki a mamutok.
@29 witz
Hol van a seprű?
- Menj gyalog, drágám!
@30 spruch
Nem csak kenyérrel él az ember, néha sütemény is kell.
@31 spruch
Kutyából nem lesz szalonna.
@32 spruch
Az igazságtalanság legrosszabb formája a színlelt igazságosság.
@33.1 witz
A repülőgép megrázkódik, a pilóta pedig felordít: „A francba!”
Pánik tör ki az utasok között.
Aztán a pilóta: „Bocsánat, kiöntöttem a kávét, látniuk kellene a nadrágomat elölről!”
Mire egy utas a negyedik sorból: „Önnek meg az én nadrágomat kellene látnia hátulról!”
@33.2 spruch
Akit halottnak hisznek, tovább él.
@34 spruch
Már megvan a véleményem, kérem, ne zavarjon össze tényekkel!
@35 spruch
Az emberek álma nem a repülés, hanem hogy reggel fekve maradhassanak.
@36 spruch
Nem az számít, hogy fejjel menjünk a falnak, hanem hogy a szemünkkel megtaláljuk az ajtót.
@37 spruch
Ha megfordul a szél, az alkalmazkodók húzzák a rövidebbet.
@38 witz
Ne menj dolgozni, ott csak idióták várnak rád.
- De hát oda kell mennem.
Hiszen várnak rám.
@39 witz
Antal az esküvőjéig nem tudta, hogy a tejet rosszul is be lehet tenni a hűtőbe.
@40 spruch
Egy láda sör két embernek csak akkor ésszerű, ha az egyik nem iszik.
@41 spruch
Utálom a szilvesztert, olyankor az amatőrök is isznak.
@42 witz
Mi az: három meztelen nő egy sörösládán?
- Útban vannak.
@43 witz
Olyan típusú ember vagy, aki jól megállná a helyét a jogi egyetemen?
- „Attól függ.”
@44 witz
„Ki gondolta volna, hogy matematikát tanulsz?” - „Ezzel számolni kell.”
@45 witz
„Miért nem tud a férfiak fele elaludni a szex után?”
- „Hát mert még haza kell menniük!”
@46 spruch
Ha a paraszt órája a trágyában hever, nem tudja, hány óra van.
@47 spruch
Bárki lehet milliomos, de sajnos nem mindenki.
@48 spruch
Az egerek azért pusztulnak el az egérfogóban, mert nem értik, miért van ingyen a sajt.
@49 spruch
A meglepetés mindig megtörténik.
Ott, ahol nem számítottak rá. (Wilhelm Busch)
@50.1 spruch
Ha a jó hírnév már odavan, gátlástalanul él az ember! (Wilhelm Busch)
@50.2 spruch
Van elég pénzem életem végéig, ha még idén meghalok.
@51 witz
A kötőtű azt mondja a varrótűnek: „Te, mesélek neked egy politikai viccet.”
- A varrótű: „Vigyázz! Jön egy biztosítótű.”
@52 spruch
Azt az időszakot a „vetkőzz le” és a „költözz el” között kapcsolatnak nevezik.
@53.1 spruch
Nem akarok dicsekedni a főzőtudományommal, de ha Kleopátra ma élne, az én rántásomban akarna fürdeni.
@53.2 spruch
Az élet kemény, de a butáknak még keményebb.
@54 spruch
Tudni kell valamit ahhoz, hogy el tudjuk titkolni: semmit sem tudunk.
@55 spruch
Üres fejjel könnyebb bólogatni.
@56 spruch
Egy pohárka pezsgő kell, és máris napfényes a világ.
@57 witz
„Tanú, mondja meg a foglalkozását és az életkorát!”
- „Modell.”
„És az életkora?”
- (hallgatás)
„És az életkora?”
- (hallgatás)
„Az életkorát!!!”
- (hallgatás)
„Ha nem mondja meg az életkorát, akkor a tárgyalóteremben ülő közönséggel kell megbecsültetnem.”
@58 witz
„Válassz valamit, drágám, én fizetem!”
- „Barkácsáruházban vagyunk!”
@59 witz
Egy nő két tojást dobott ki a tizedik emeletről!
A büntetés érte tizenöt év börtön! (A férje még rajtuk lógott.)
@60 spruch
A mai disznókból lesz a holnapi sonka.
@61 witz
„Nagyon rossz a rövid távú memóriám...”
- „Mennyire rossz?”
„Mi mennyire rossz?”
@62 witz
„Ma láttam a férjedet a városban, de ő nem látott engem.”
- „Igen, tudom, ő is ezt mondta nekem.”
@63 witz
Egy fiatal nő a vízben segítségért kiált.
Amikor az úszómester odaér hozzá, a nő utolsó erejével azt mondja: „Nem, a másikat!”
@64 witz
„Hány lába van egy kutyának?”
- „Nyolc: kettő elöl, kettő hátul, kettő jobbra és kettő balra.”
@65 spruch
Az információ az egyetlen jószág, amit úgy adhatunk oda, hogy közben meg is tartjuk.
@66 spruch
Az okos mindenből és mindenkitől tanul, az átlagos a saját tapasztalataiból, a buta pedig mindent jobban tud. (Szókratész)
@67 witz
„Szerinted szebb az élet a halál után?”
- „Ez teljesen attól függ, ki hal meg.”
@68 witz
„Miért nem jött ma Jürgen dolgozni?”
- „Kórházban fekszik.”
„De hiszen tegnap még láttam táncolni egy lánnyal.”
- „Igen, és a felesége is látta.”
@69 spruch
Bedobós szöveg ötven felett: „Volna kedved velem közösen terheléses EKG-t csinálni?”
@70 spruch
„Az életben mindössze tudatlanságra és önbizalomra van szükség.” (Mark Twain)
@71 witz
„Van egy hézag az önéletrajzában.”
- „Igen, remek volt.”
@72 spruch
Ne vedd olyan komolyan az életet, úgysem kerülsz ki innen élve!
@73 spruch
Evés után pihenni kell, vagy ezer lépést tenni.
@74 spruch
Az adóhivatal több embert tett hazuggá, mint a katolikus egyház.
@75 witz
„A vécépapír fogyasztása tavaly fejenként két százalékkal nőtt.”
- „Hogyhogy fejenként?”
@76 witz
„Húsz éven át a feleségem és én voltunk a világ legboldogabb emberei.”
- „És aztán?”
„Aztán összeházasodtunk.”
@77 witz
„A májértékei nagyon rosszak.
Iszik egyáltalán sok alkoholt?”
- „Nem, a legtöbbet kiöntöm.”
@78 witz
„Pontosan úgy néz ki, mint a harmadik férjem.”
- „Hányszor volt férjnél?”
- „Pontosan kétszer.”
@79 spruch
A második az első vesztes.
@80 witz
„Az apa jelen lesz a szülésnél?”
- „Nem.”
„Miért nem?”
- „Nem hiszem, hogy a férjem beleegyezne.”
@81 witz
Vizsgafeladat joghallgatóknak: „A beveri B fejébe C szögét, amelyet C tulajdonjog-fenntartással szerzett D-től. Kié a szög? Figyelembe véve, hogy D felismerhetetlenül elmebeteg volt.”
- [joghallgató, első félév] „Úristen, akkor ő meghalt! Milyen brutális!”
- [joghallgató négy félév után, arcizma sem rándul] „Kérdéses, hogy ezáltal megszerezte-e valaki a tulajdonjogot.” - Szóba jöhet a szilárd összeépülés...
- Vizsgálandó, hogy ráutaló magatartással történt ajándékozásról van-e szó...
- A részéről mindenesetre megtörtént a „szög” ingó dolog ráutaló magatartással való átruházása. Kérdéses, hogy B beleegyezik-e, illetve képes-e még erre egyáltalán...
- Ha B ebben a pillanatban nem mutat ellenkezést, azzal ráutaló magatartással beleegyezik, és az adásvételi szerződés érvényesen létrejött...
- Továbbá megfontolandó, hogy a B testébe juttatás olyan feldolgozásnak minősül-e, amely új eredeti tulajdonságokat hoz létre...
- Az öröklési jog folytán a holttesttel szilárdan összekapcsolódott szög egyetemes jogutódlás útján, öröklés révén az örökös tulajdonába megy át...
- Ha A lenne a tulajdonos, B akkor is a birtokos, amiből további jogkövetkezmények adódnak...
- Mivel feltételezhető, hogy A a szög értékénél nagyobb kárt okozott, megvárandó, hogy A és B beszámítják-e az értéket, és A lemond-e a szög kiadásáról. Ebben az esetben B lenne a jogszerű tulajdonos és továbbra is birtokos...
- Ha B-t még a teljes behatolás előtt érné a halál, vizsgálandó lenne, hogy B egyáltalán szerezhet-e még tulajdont... ráerőltetett gazdagodás... nem kívánt ajándék...
- helyes válasz: „A szög a nyomozó ügyészséget illeti, amely bizonyítékként lefoglalja.”
@82 spruch
A remény legmagasabb formája a legyőzött kétségbeesés.
@83 witz
Egy férfi megkéri a szőke nőt, álljon az autója mögé, és ellenőrizze, működik-e az indexe.
A szőke odaáll az autó mögé, és kiabál: „Igen, nem, igen, nem, igen, nem...”
@84 spruch
Ha a hold a sötétben nevet - akkor nagy valószínűséggel éjszaka van.
@85 witz
Egy drogéria üzletvezetője: „Kedves eladók, növelnünk kell a forgalmat, különben bezárják az üzletünket. Kérem, a tanácsadás során ajánljanak a vevőknek további, hozzáillő termékeket is.” - Ahogy mondták, úgy lett.
Vevő: „Hol találom a függönymosószert?”
Eladó: „Az első sorban. És vigyen mindjárt ablaktisztítót is a második sorból!”
Vevő: „Minek az?”
Eladó: „Hát amíg a függönyök száradnak, mindjárt megpucolhatja az ablakokat is.”
Vevő: „Igen, jó ötlet.”
A következő vevő: „Hol vannak a tamponok?”
Eladó: „A harmadik sorban. És vigyen mindjárt ablaktisztítót is a második sorból!”
Vevő: „Minek az?”
Eladó: „Hát ha már úgysem tud kefélni (vulgáris!), akkor van ideje ablakot pucolni.”
@86 witz
Hogy melyek a leghatásosabb gyógyfüvek?
Csalán a meztelen fenékre!
@87 spruch
A kamaszkor az, amikor a szülők kezdenek nehézzé válni.
@88 spruch
Az élet nem mese.
Ha éjfélkor elveszíted az egyik cipődet, akkor nem Hamupipőke vagy, hanem részeg.
@89 witz
Halló, jöjjenek gyorsan, itt verekedés folyik!
- Akkor miért minket hív?
Itt a tűzoltóság segélyhívója.
- Hát hova hívjak máshova, ha a rendőrség verekszik a mentőorvosokkal?
@90 spruch
Értelmetlen ott magyarázni valamit, ahol egy célzás nem elég.
@91 witz
Egy aggastyán kaukázusi bemegy az üzletbe, és az eladóhoz fordul: „Két öltönyt kérek!”
- „Minek önnek két öltöny? Hiszen már nyolcvanéves. Vegyen egyet, az kitart élete végéig.”
„Az egyik nekem lesz, a másik az apámnak.”
- „Jaj, ha ön nyolcvan, akkor az apja alighanem száz-százöt éves lehet!?”
„Igen, így van, egyszerűen csak jól akarunk kinézni a nagyapám esküvőjén.”
- „Ha az apja százöt, akkor a nagyapa vagy százharminc lehet!? Csak nem meg akar házasodni?”
„Mit akar az - a szülei kényszerítik rá.”
@92 spruch
Bocsáss meg az ellenségeidnek, de sose feledd a nevüket!
@93 spruch
Soha, senkinek ne bizonyíts semmit - ez az életed, nem geometria.
@94 spruch
Ha esik az eső, keresd a szivárványt.
Ha sötét van, keresd a csillagokat.
@95 spruch
A kalandok többnyire ezzel a mondattal kezdődnek: „Mindegy, egyszer élünk.”
@96 spruch
Ne spórolj magadon, azt már megteszi veled az állam.
@97 witz
(Utcai plakát:) Ön alkoholista, és segítségre van szüksége?
Mi segítünk önnek!
Szállítás a nap huszonnégy órájában.
Széles választékban szállítunk alkoholos italokat. Tel.: 123 423
@98 spruch
Vannak emberek, akikkel az időnket pazaroljuk, és vannak, akikkel elveszítjük az időérzékünket.
@99 spruch
Ha valaki valamiért gyűlöl téged, akkor adj neki rá okot.
@100 spruch
A mérlegem azt mutatja, hogy a csontjaim nyolc kilóval nehezebbek lettek.
