@101 spruch
A reklám állításával ellentétben a legjobb mosogatószer még mindig a feleség.
@102 spruch
Az okos gondolatok csak akkor jönnek, amikor a butaságot már elkövettük.
@103 spruch
Ha nincsenek problémái, akkor inkább ellenőrizze gyorsan, van-e még egyáltalán pulzusa.
@104 spruch
Egy nős férfinak csak egy icipicivel megy jobban, mint egy halottnak.
@105.1 witz
Hogy táppénzes papírt kapjak, smink nélkül mentem el az orvoshoz. Majdnem kihívta a mentőt.
@105.2 witz
Egy óvodába jártunk. Egy osztályba jártunk, és együtt tanultunk az egyetemen is. Most rátaláltam a Facebookon: ő huszonhét éves, én meg harmincnyolc.
@106 witz
„Apa, adhatok neked egy puszit?”
„Nincs több pénzem. Anya már adott egy puszit.”
@107 witz
„Az ember kinyitja a harmadik ajtócskát, elfogyasztja a tartalmát, és azonnal kirúgják.” (2013. 12. 3.; Jürgen, 41, őr egy női börtönben)
@108 witz
„Apa, igaz, hogy a Kaukázusban a vőlegény csak az esküvő után ismeri meg a menyasszonyát?”
„Nemcsak a Kaukázusban. Ez mindenhol így van, fiam.”
@109 witz
„Hogyan lehetek a szervezetük tagja?”
„Meg kell ölnie hat embert és egy macskát.”
„Miért kell megölnöm egy macskát?”
„Gratulálok, felvettük.”
@110 spruch
Soha ne mondd, hogy „soha”, mert az életnek meghökkentő humorérzéke van.
@111 spruch
Az igaz barátok nem pletykálnak egymásról.
Közösen pletykálnak másokról.
@112 witz
Ma hálóingben nyitottam ajtót a villanyszerelőnek.
Ha most azt gondolják: „Igen, így kezdődnek a pornófilmek!”, akkor csalódást kell okoznom.
- Rögtön be is csuktam az ajtót, mert nem bízom olyan villanyszerelőben, aki hálóinget hord.
@113 spruch
Férjes asszonyokat ritkán rabolnak el, mert senki sem biztos abban, hogy a váltságdíjat valaha is kifizetik.
@114 spruch
Nálunk vidéken a pizza hamarabb megérkezik, mint a mentő.
@115 spruch
Jegyezzétek meg, lányok: a fiatal férfi, a gazdag férfi, a vicces férfi, az okos férfi, a szép férfi és a nagylelkű férfi - ez hat különböző férfi.
@116.1 witz
„Hogyan kényezteted a férjedet?” - „Néha hallgatok.”
@116.2 spruch
Az elment vonatokra már nem árulnak jegyet.
@117 witz
„Mit terveztek január elsejére?”
„Szánkózni megyünk.”
- „És ha nem lesz hó?”
„Az persze elkeserítene minket, de nem tartana vissza.”
@118 witz
A pilóta a másodpilótának: „Menj hátra, és mondd meg az ejtőernyősöknek, hogy senki se ugorjon ki többé!
Még el sem indultunk.”
@119 witz
Álmatlanul fekszem az ágyban, és bárányokat számolok, hogy végre elaludjak.
Ekkor az utolsó bárány azt mondja nekem: „Jó reggelt!”
@120 witz
Útmutató a kórházban:
Vér a pisiben: urológia
Túl kevés vér a fejben: neurológia
Vér! Mindenütt vér: baleseti sebészet
Vér? Az meg mi? Pszichiátria
Nincs több vér: patológia
Reméljük, tudtunk segíteni.
@121 spruch
Az embereket nem a szegénység vagy a gazdagság rontja meg, hanem az irigység és a mohóság.
@122 spruch
A boldogság nem a problémák hiánya, hanem az a képesség, hogy sikeresen bánjunk velük.
@123 spruch
Üzenet mindazoknak, akik éjjel nem esznek: lemaradtatok valamiről.
Nagyon finom.
@124 spruch
Ahhoz, hogy megtaláljuk a tűt a szénakazalban, elég felgyújtani a kazlat, és mágnessel kihalászni a tűt a hamuból.
Végül is nem kell feleslegesen megnehezíteni az életünket.
@125 spruch
Ha hazugságvizsgálót kötünk a tévére, az hét másodperc alatt kiég.
@126 spruch
Az élet nem mese: ha éjfélkor elveszíted a cipődet, nem herceg jön, hogy megkeressen, hanem egyszerűen részeg vagy.
@127 spruch
Az élet nem az eltelt napokból áll, hanem azokból, amelyekre emlékszünk.
@128 spruch
A bátrak nem élnek sokáig.
De a gyávák egyáltalán nem élnek.
@129 spruch
Az osztályvezető elment szabadságra, és az egész osztály kipihente magát.
@130 witz
„Mi van a problémáiddal?”
- „Megoldottam őket.”
„És hogyan oldottad meg?”
- „Úgy döntöttem, hogy nem problémák.”
@131 spruch
Az élet olyan, mint a kerékpározás: ha nehezedre esik, az azt jelenti, hogy felfelé haladsz.
@132 spruch
A csokoládé nem tesz fel neked buta kérdéseket.
A csokoládé egyszerűen megért téged.
@133 spruch
A világ tele van kedves emberekkel.
Ha egyet sem találsz, akkor légy te az.
@134 witz
„A mai fiúk nem sírnak.”
- „Miért?”
„Mert félnek, hogy elmaszatolódik a szempillaspiráljuk.”
@135 spruch
Kicsinek lenni rendben van.
Ha leszakad az ég, a nagyok halnak meg először.
@136 spruch
Ne a többséget kövesd, hanem a helyes utat.
@137 witz
„Anya, hogyan ismerted meg apát?”
- „1703-ban máglyán elégetett engem. Akkor megesküdtem, hogy megtalálom és bosszút állok rajta.”
„Milyen romantikus!”
@138 spruch
Már mindent elmondtak, amit erről el lehet mondani, csak éppen nem én.
@139 witz
Az orvos a tüdőm miatt tengeri levegőt ajánlott.
Miután belenéztem a pénztárcámba, vettem egy heringet, és felakasztottam a ventilátor elé.
@140 spruch
Ellenőrizd még egyszer a szavaidat, mielőtt kimondod őket:
igazak-e?
szükségesek-e?
kedvesek-e?
@141 spruch
Azért ragaszkodunk a múlthoz, mert nem bízunk a jövőben.
@142 spruch
Imádok tökéletesen előadott hazugságot hallgatni, amikor közben ismerem az igazságot.
@143 witz
„Fiam, soha ne vegyél el szép nőt, mert elhagyhat!”
- „Igen, de egy csúnya nő is elhagyhat.”
„Az igaz, de a fene vigye el.”
@144 spruch
Annyit olvastam az alkohol káros hatásairól, hogy elhatároztam: holnaptól abbahagyom az olvasást.
@145 spruch
Amikor álmodom, semmilyen kívánságot nem tagadok meg magamtól, bármilyen nagy is.
